玲那ちゃん　朝ごはんの時間
玲那 該吃早飯了
先に行ってるからね
我先過去了
この世界から　歌は消えてないよ
歌聲沒有從這世界消失
假如歌聲從這世界消失
那我一定活不下去
唱歌就是我的人生。
なのにあなたは今　この世界にいない
可是妳 已經不在這個世界
憧れていたステージ目指し
向著夢寐以求的舞臺
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出這一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
無論何時何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更進一步
涙流してぶつかって転んで
氵戾水流淌  碰壁跌倒之後
逃げ出しそうになったけど
也會想要開始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放棄  就從這裡開始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
總有一天  Going  展翅高飛
Going　どこまでだって
Going  不論要走多遠
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我們從今往後
一緒に進んで行けるから
也可以攜手共進
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以實現的
Going　どんな時も
Going  不管什麼時候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐夢之旅都要繼續
約束しようあの場所へ
許下約定吧  前往那裡
たどり着いて輝けるはずだから
到達的那天  一定能綻放光芒
Our Glorious Days!!!
おいしそう
看起來好好吃
皆さん
各位
私がここの女将　サニーよ
我是這裡的老闆娘 桑尼
本戦が終わるまでの間
正賽期間
あなたたちの栄養管理は私が行います
我會負責妳們的營養管理
よろしくね
請多關照
よろしくお願いします
はい　いい返事ね
好 反應不錯
じゃあ　召し上がれ
來 快吃飯吧
いただきまーす
我開動了
せっかくだから　みんなで自己紹介しませんか
機會難得 大家自我介紹一下吧
せやな　ウチは大阪から来た濱栗広海
好呀 我是來自大阪的濱栗廣海
高1　広海でええから
高一 叫我廣海就行
よろしくな
請多關照
私は当麻まこ　高校2年
我是當麻真子 高中二年級
福岡から来ました　よろしくね
我來自福岡 請多關照
私は美山鈴音
我是美山鈴音
埼玉の中学3年です
埼玉的初中三年生
じゃあ…　はい
接下來… 請
アプリに書いてあるでしょ　プロフィール
App上不都寫著個人資料呢
言っておくけど　これは修学旅行でも部活の合宿でもない
提前說好 這不是修學旅行 也不是社團合宿
みんなオーディションのライバルだから
大家都是參加選拔的對手
ライバルだからって仲よくしちゃいけないってルールはないでしょ
又沒有規定對手就不能關係好了
そうだけど
那倒是
南関東代表の花野井玲那
南關東代表的花野井玲那
中3です
初三
私　北海道から来た　八木野土香です
我來自北海道 八木野土香
中3です
初三
ごめんなさい　寝坊しちゃってこんな格好で
抱歉 睡過頭了還是這身打扮
今鵜凪咲　高知県から来た中3です
今鵜凪咲 來自高知 初三
次　アオちゃん
接下來 逢生
はい
是
広島から来た　淀川逢生です
我來自廣島 叫淀川逢生
中学2年生です
初中二年級
別に立たなくても大丈夫だよ
不用站起來啦
いえ
不
みんな先輩ですし
大家都是前輩
陸上部でそう教えられたので
這是我在田徑部學到的
いや　先輩て
不是 什麼前輩呀
宮城出身の小泉詩です
宮城出身 小泉詩
今小6で　幼稚園の頃から役者をやってます
現在小學六年級 幼兒園開始一直在做演員
先輩だ
前輩啊
せやな
是啊
知ってる　見てたよ
我知道 我有看
子ども探偵ちぃたん　演技上手だよね
小孩偵探小千 演技可棒了
まあ　プロなので
那畢竟是專業的
山鹿栞　中学3年生です
山鹿栞 初中三年級
愛知から来ました
來自愛知
皆様　よろしくお願いいたします
各位 請多多關照
はい　皆さん
好了 大家
食べながらで　いいので聞いてください
邊吃邊聽就好
1日のタイムスケジュールは
每一天的安排
毎朝ここに出ますから
都會在早上寫在這裡
チェックしておいてくださいね
要記得確認
いよいよ本選って感じやな
終於有點正賽的感覺了
すごく緊張するね
好緊張呀
やだ　寝癖直さないと
不要啦 睡亂的頭髮還沒整理
それより大事なことがあるでしょ
應該還有更重要的事吧
確かにありますわね
確實會有
どんなオーディションになるんだろ
選拔會是怎樣的呢
ここがスタジオ
這裡就是舞臺
本番行きまーす
正式開始
5秒前
倒數五秒
4　3　2
四 三 二
ようこそ　アイドルオーディションリアリティショー
歡迎來到偶像選拔真人秀
SELECTION PROJECT本戦へ
SELECTION PROJECT的正賽
リアルスミパンダ
真實的墨熊貓
生で初めて見た
第一次見到本人
なんか違くない
好像不太對勁
夏休みの間の約1か月間
暑假期間的這一個月
誰がアイドルにふさわしいかガチンコで競い合う
誰更有資格做偶像 一決勝負吧
恨みっこなしの真剣勝負
無怨無悔的認真對決
そして　この番組には欠かせないカメラ
然後是這一節目必不可少的攝像機
アータたちの生活は常に見られている
妳們的生活隨時都會被看到
いつどこの誰の　撮影映像が配信されるかわからない
鏡頭在什麼時候拍到誰 都是不確定的
アータたちの何気ない言動が
妳們不經意間的言行舉止
オーディション結果を左右するかもしれない
也許會左右選拔的結果
ステージの上だけ輝いていればいいと思ったら大間違いよ
千萬別以為只要在臺上表現好就行
それじゃこちらをご覧あれ
接下來請看這邊
舞蹈
ここに3つの札が人数分ある
這裡每人有三個牌子
今からSTAGEに上がって
現在登上舞臺
私はこれだと思う札を挙げてちょうだい
舉起妳認為最適合自己的牌子吧
今後の本戦の行方を左右する重要な選択よ
這個重要的選擇 會左右比賽的進程
慎重に選ぶことね
要慎重選擇
オッケー　ではいきましょう
OK 那就開始吧
彼女たちが選択したのは
她們做出的選擇是
これだ
這個
それでは発表
接下來公佈
セレクション本戦一次審査のお題は…
SELECTION正賽第一次審查的課題…
グループ審査
就是組隊審查
グループ？
組隊？
ルールを説明するわ
我來說明規則
歌　ダンス　楽器
歌唱 舞蹈 樂器
それぞれのジャンルごとに分かれてユニットを組む
不同類型的選手分別組成團隊
セレクション出身アイドルの過去曲の中から
從過去SELECTION選出的偶像的歌曲中
自分たちで課題曲を選ぶ
選擇自己的課題曲
ユニット名も考えてちょうだい
團隊名也要自己考慮
あとはチームごとに自主練し披露
之後就分隊自主練習並展示
その様子は全国に生配信される
過程會向全國現場直播
10日後の審査日の時点で
十天之後是審查日
10万エールに到達したチームは一次審査を突破
到達10萬投票的隊伍就能通過第一次審查
到達できなければ
如果沒能到達
敗退決定
就立刻淘汰
Cheers
彼女たちの運命を決めるのはこれを見ているアータたち「チアーズ」よ
決定她們命運的就是各位觀眾「應援者」
というわけで　いざ
那麼接下來
白黒つけようじゃないの
就一決黑白吧
よし　まずはユニット名やな
好 首先是團隊名吧
うちらはダンスチームやから　それっぽいユニット名がええよな
我們是舞蹈組 所以要來一個貼切的團隊名
ダンス
舞蹈
あと4人ってところもポイントだよね
還有四人組也是特徵吧
4人組ってなんて言うんだっけ
四人組叫什麼來著
カルパッチョ？
Carpaccio？
カルパ…
Carpa…
カルテットな
Quartet吧
4人…
四個人…
人数もそうだけど　まずはダンスのジャンルを決めないと
人數是這樣 但不確定舞蹈的流派
ユニットの方向性が決まらなくない
團隊的方向就無法確定
さて　まずは3人がどの楽器を弾けるかだけど
那麼 首先看看三個人都會什麼樂器吧
あたし　ギター
我會吉他
私は重要なベースを
我是重要的貝斯
キレイに分かれたね
分工很明確呀
ドラムなら任せて
鼓就交給我吧
課題曲は　今までにデビューしたバンドルのものからリストアップですね
課題曲 就從之前出道的偶像樂隊中選擇吧
ユニット名は？
團隊名呢？
この3人の特徴といえば
這三個人的特徵的話
最年少の詩ちゃんがいることかな
有年紀最小的小詩
詩ちゃん？
小詩？
ごめん　なれなれしかったね
抱歉 是不是叫得太親熱了
なんて呼べばいい
該怎麼稱呼妳呢
こんなの不公平よ
這樣不公平
まずはユニット名　だよね
首先是 團隊名吧
よりによってこの人とチームだなんて
偏偏要和這個人組隊
力を合わせて頑張ろうよ
我們齊心協力 加油吧
頑張る？
加油？
誰が？
誰加油？
私が
我
予選のときみたいにミスされたら
妳要是像預選一樣失誤了
シャレにならないんだけど
肯定沒有好結果
二度と同じミスはしないから　絶対
我不會再犯一樣的失誤了 絕對
絶対なんて言葉を安易に使う人なんて信用できない
總喜歡說絕對這個詞的人 不值得信任
じゃあ　たぶん…
那就 大概…
絶対ミスされちゃ困る
妳絕對不許失誤
どっち…
到底哪邊…
知らない？
不明白嗎？
じー
盯
もう見てられないわよ　アータたち
我看不下去了 妳們兩個
いつまでギスってんのよ
妳們要吵到什麼時候
これ配信しちゃっていいわけ
這樣播出去沒問題嗎
このままじゃ　一次審査でサヨナラのパターンよ
這樣發展下去 第一次審查就拜拜了
わかってます
我明白
でも　そう簡単には割り切れないんです
但是 我沒法那麼容易接受
もうみんな練習始めてるの
大家都開始練習了嗎
当たり前やろ　審査まで10日しかないんやから
那當然了 離審查只有10天了
先生のギター　上手でびっくりしちゃった
老師的吉他彈得真好 讓我好驚訝
普通だよ
一般啦
お嬢のベースもなかなかやるじゃん
大小姐的貝斯也不錯嘛
当然ですわ
那當然
それよりマーマこそ
不過媽媽也是
見かけによらず激しいドラムですね
完全看不出會有那麼激情的鼓點
あだ名で呼び合ってる
都開始叫外號了
みんなめっちゃ進んでる
大家都進展好快
玲那ちゃん　私たちも協力しようよ
玲那 我們也配合起來吧
同じチームの仲間なんだから
畢竟是一個隊伍的伙伴
仲間じゃない
不是伙伴
私たちはライバルなのよ
我們是對手
またそれ
又來這套
勝ち残るためには　相手を蹴落とすのがオーディションでしょ
為了勝出將對手踢下舞臺 這才是選拔
でも一次審査で私たちのチームが落ちたら　それまでだよ
但是第一次審查我們隊落選的話 就結束了呀
そんなこと　あなたに言われなくたってわかってるし
這種事 不用妳說我也清楚
ほとんど　食べてないじゃない
妳基本沒吃東西啊
食欲がなくて
我沒食慾
ダメ
不行
半分でもいいから　食べなさい
一半就好 快吃掉
親御さんから大切な皆さんをお預かりしてるんです
老闆把金貴的妳們交給了我
私には　あなたたちの健康を守る責任があるんです
我就有責任保證妳們的健康
はい
是
そうそう
對對
せっかくのおいしいごはんなんだから
難得有美味的晚飯
楽しく食べようよ
好好享受吧
野土香ちゃんは食べすぎ
野土香吃太多了
このままじゃまずいよ
這樣下去難辦了
5万？
五萬？
もうそんなにいってるんですか
已經這麼多了嗎
合格ラインの半分超えてる
已經超過合格線的一半了
私たちだけ桁が違う
只有我們有萬位數
なぜ美山さんと花野井さんのチームだけ段違いなのかしら
為什麼唯獨美山和花野井的隊伍這麼多票
ルックスか　ルックス人気なんか
外表嗎 是因為長得漂亮嗎
それはあり得ません
那不可能
この私を差し置いて
怎麼能除去本小姐
強いな　栞
好強勢啊 栞
ヒロちゃんシオちゃん　これかも
小廣 小栞 應該是這個原因
私たちだけまだ何の動画もアップされてないのに
明明只有我們還沒有視頻
ノックぐらいしてよ
至少敲敲門
スマン
抱歉
鈴音　そっちのチーム大丈夫か
鈴音 妳們隊沒問題嗎
もしかして気づいてないの
難道妳沒注意到嗎
SePisで話題になってるよ
SePis上都在討論呢
玲那ちゃんのこと
關於玲那
SELECTION 第七屆正賽選手
花野井玲那是天澤燈的妹妹
長得好像…
不會吧…
那我要支持玲那了
是真的
這麼早的照片
小燈…
多少年前的？
記念すべき　第一回セレクション
值得紀念的第一屆SELECTION
栄光を手にする優勝者は
榮獲冠軍的是
エントリーナンバー4番　天沢灯
登錄編號4號 天澤燈
灯
燈
お姉ちゃん
姐姐
漢字　教えて
教我漢字
ただいま
我回來了
おかえり
妳回來啦
今日は早かったのね
今天好早
レコーディングが順調で
錄音比較順利
喉乾いた
我渴了
玲那　昨日の漢字テスト満点だったんでしょ
玲那 昨天的漢字測驗滿分是吧
すごいね　玲那
真棒呀 玲那
あの　どうしても訊かずにはいられなくて
那個 我無論如何都想問清楚
なに
什麼事
玲那ちゃんのお姉さんのこと
妳姐姐的事
ネットで話題になってるもんね
網上都在討論吧
そっ　天沢灯よ
對 就是天澤燈
すごくびっくりした
我真的很驚訝
どうして
為什麼
自分の実力で挑戦したかったから
因為我想靠自己的實力挑戰
周りから意識されるのも嫌だったし
而且我不喜歡被周圍人顧慮
けど正直　悔しい
說實話 我不甘心
天沢灯の妹だって発覚した途端
被發現我是天澤燈的妹妹之後
うちのチームのエール数が伸びて
我們組的票數就一直在漲
それって私じゃなくて　天沢灯に対するエールってことだし
那並不是為我 而是為天澤燈投的票
しかたないよ
沒辦法呀
それだけの存在だから　灯ちゃんは
小燈 就是這樣的存在
お姉ちゃんは1人で頑張ってた
姐姐一直是一個人努力
1人で戦って
一個人拚搏
1人で苦しんで
一個人痛苦
一緒に住んでたのに
我們住在一起
お姉ちゃんのこと何もわからなかった
我卻完全不懂姐姐
お姉ちゃんどんな想いでステージに立ってたのか
姐姐在舞臺上是什麼樣的心情
それを知りたくて
我想要搞清楚
だから絶対に負けられないの
所以我絕對不能輸
お姉ちゃんと同じステージに立つまで
直到登上和姐姐一樣的舞臺
今の私があるのは　灯ちゃんのおかげなんだ
能有現在的我 也多虧了小燈
灯ちゃんの歌に勇気をもらって
是小燈的歌給了我勇氣
灯ちゃんに救われて
是她救了我
灯ちゃんみたいに　私も自由に歌って踊りたいって思った
我也想像她那樣 自由地唱歌跳舞
だから私だって　こんなところで負けられない
所以 我也不能在這裡輸掉
言うじゃない
說得不錯嘛
絶対負けへんからな
絕對不能輸
広海先輩　怒ってます？
廣海前輩是生氣了嗎？
たぶん　玲那ちゃんに対抗心燃やしてるんじゃないかなっ
我想 她只是對玲那產生了對抗心
てか天沢灯の妹とか　スペック強すぎん
不過天澤燈的妹妹 這也太出格了
まあそれも実力のうちだよね
那也是實力的一環
玲那ちゃんが羨ましいなぁ
好羨慕玲那啊
私たちも頑張って　エール数稼ぎましょう
我們也加油 拉到更多的選票吧
じゃあ　今日からボーカルを合わせていこうと思うけど
那麼 我打算今天開始配上歌唱
ボーカル　あたしやりたい
主唱 我想當
ありえません　この私を差し置いて
不可能 怎麼能跳過本小姐
知名度的にあたしでしょ
我更有名氣
ボーカルは私がやります
我要當主唱
あたしがやる
我要
私です
我
みんなで　歌えばいいんじゃない
要不然大家一起唱吧
うん　いい感じね
嗯 感覺不錯
ありがとうございます
謝謝您
時間なのに玲那が来ないわね
到時間了 玲那卻還沒來
ひょっとしてアータたち　もう倦怠期？
難不成 妳們已經開始懈怠了？
練習の時間勘違いしてるのかも
可能是記錯了練習的時間
私　探してきます
我去找她
玲那ちゃん
玲那
課題曲をリストアップするのに時間がかかっちゃって
我列舉課題曲的選項 花了點時間
審查曲候選
快要剝落的標籤
天沢灯の歌がいいかなと思って
我覺得天澤燈的歌比較合適
ウソ
不會吧
何か異論でも
妳有什麼不同意見嗎
実は…
其實…
考えることは同じね
我們的想法相同啊
あとはユニット名
還有組合名
私たちは2人チームだけど
我們雖然是兩人組合
それぞれソロでもある
但也有Solo的部份
そんなコンセプトでいきたいの
我想加入這樣的概念
チームだけどソロ？
組合卻是Solo？
それから最後に　忘れないで
最後 請不要忘記
私たちがライバルってことには変わりないから
我們依然是對手
わかった
我知道了
凪咲ちゃん
凪咲
スズちゃんのチーム　大丈夫
小鈴 妳們隊沒問題嗎
うまくいってなさそうだけど
看起來不太順利
大丈夫だよ
沒問題的
玲那ちゃんは　ライバルだから
因為 玲那是對手
本当に大丈夫かな
真的沒問題嗎
ゲリラライブ？
突擊Live？
これから生配信するみたい
好像馬上要直播
まだ審査の期日じゃないのに
明明還沒到審查日
すみません　段取り確認なんですけど
抱歉 我要確認一下流程
本気なのかしら
認真的呀
ね
是
失敗したらエールが減る可能性だってあるのに
要是演砸了 票數甚至可能減少
でも…
可是…
ステキな衣装
舞臺服好棒
じゃあリハーサルから行きまーす
那就先彩排一次
リハーサルは必要ありません
沒有彩排的必要了
いや　やっといたほうがええやろ
不是 還是來一次比較好吧
お互い練習してきてるので　大丈夫です
我們都練了很久 沒問題的
でも　2人で合わせてみないと
但是 妳們兩個得對一遍呀
いいの
不用了
私たちはライバルだから
因為我們是對手
本番5秒前
開演倒數五秒
4　3　2
四 三 二
Black out 感じるのは　静かな鼓動だけ
黑暗之中  只能感受到安靜的心跳
幕が開けたらもう ride or die
當幕布拉開  已經沒有退路
閉ざされた視界　香る甘い蜜
被封鎖的視野  香甜的蜜汁
ここは偽りの　楽園
這裡是虛偽的樂園
蛹のよう　nevertheless
依然能像蛹一般
まだ燻っていられる？
處在封閉空間中嗎？
あなたも同じでしょう
但你也一樣吧
一度も合わせてないのに
明明一次都沒對過
完璧
完美
眩しすぎる light 浴びたら
當沐浴到耀眼的光芒
Set me free! 私の舞台
就讓我的舞臺解放吧
煌いてる butterfly wings
蝴蝶翅膀閃耀著光輝
羽ばたいたら　もう止まらないから
展翅飛翔後  便不會停歇
命の限り　声をあげて届けるの
用盡整個生命  為你獻上歌聲
追いかけていた my precious world
我不斷追尋的美好世界
魅せてあげる　B.B.
會展現在你眼前  Butterfly Bright
涙さえ　灯火になる
就連淚水  也化作燈火
今のわたしを彩る scales
為我帶來色彩的音階
重なり合って生まれた
重疊起來  發出光芒
光が　また　だれかを照らす
又會將他人照亮
now… Set me free! 私の舞台
現在讓我的舞臺解放吧
煌いてる butterfly wings
蝴蝶翅膀閃耀著光輝
羽ばたいたら　もう止まらないから
展翅飛翔後  便不會停歇
命の限り　声をあげて届けるの
用盡整個生命  為你獻上歌聲
追いかけていた my precious world
我不斷追尋的美好世界
魅せてあげる　B.B.
會展現在你眼前  Butterfly Bright
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
はい　オッケーでーす
好了 OK
玲那ちゃん
玲那
本番中に転ばなくてよかったね
好在演出的時候妳沒摔倒
緊張した
好緊張
One day 雨が降る日も
在下著雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我聽到了 有個聲音在呼喚我
どんな時も私のそばに居てくれたね
你
無論何時 都有君陪在我身邊
前を向いてまた歩いていけるように
步
讓我有了勇氣 再度邁歩向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上夢想的舞臺
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
你
腦海中一定會浮現出君的容顏
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
這旋律 這歌聲 會連結起珍貴的心願
気がつけば　支えられていた
才發現是這些情感支持著我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
願這歌 願這聲 傳到遙遠的地方
一つ一つ暖かな気持ち
份份
伴隨一分分温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你
君的心願 也會成為希望
夢の先へ Only One Yell
朝著夢想所在 Only One Yell
ウソ　10万超えてる
不會吧 已經超過十萬了
じゃあ
也就是說
一次審査　突破？
第一次審查 通過？
早すぎん
太快了
まずいんじゃない
這下可不妙了
セレクションには魔の伝統があってね
SELECTION有一個魔咒
魔の伝統？
魔咒？
何それ
什麼
本戦の一次審査を全員が通過したってケースはないのよ
正賽第一次審查 從未有過全員通過的先例
それって　必ず誰かが敗退してるってことですか
也就是說 一定會有人淘汰嗎
つまり　今回の場合はチーム戦ですから
而且 這次是組隊比賽
アータたちか
是妳們
アータたち
還是妳們
白黒つけるときは近いわね
差不多該一決黑白了
假如歌聲從這世界消失